## Проект API для YaMDb

> Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Ключевые возможности проекта:
* Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». 
* Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных.
* Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
* Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
* Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
* Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Стек использованных технологий:
* Django==3.2
* djangorestframework==3.12.4
* Python==3.9.13
* PyJWT==2.1.0
* SQLite3

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Den0820/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Прогрузить тестовые данные:
```
python manage.py import_csv
```

## Некоторые примеры запросов:

### Получение списка публикаций:
> GET-Запрос:
```
 http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```
> Ответ:
```
{
    "count": 0,
    "next": null,
    "previous": null,
    "results": []
}
```
### Добавление отзыва на произведение:
> POST-Запрос:
```
 http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```
> Ответ:
```
{
    "count": 0,
    "next": null,
    "previous": null,
    "results": []
}
```